# translation_methods
## Лабораторная работа по ручному построению нисходящих парсеров:
### Вариант 3. Логические формулы в стиле Python
Логические формулы. Используются операции and, or, xor, not. Приоритет операций стандартный. Скобки могут использоваться для изменения приоритета.
В качестве операндов выступают переменные с именем из одной буквы. Используйте один терминал для всех переменных. Для каждой логической операции должен быть заведен один терминал (не три ‘a’, ‘n’,
‘d’ для and).

Пример: (a and b) or not (c xor (a or not b))

## Лабораторная работа по автоматическим генераторам парсеров:
### Вариант 9. Подсветка синтаксиса в HTML
Выберите подмножества языка C++, Java или Python и напишите
конвертор программ на этом языке в HTML с подсветкой синтаксиса.

## Лабораторная работа по написанию генераторов парсеров
- Необходимо написать некоторый упрощенный аналог генератора трансляторов. Рекомендуется брать за основу синтаксис ANTLR или Bison. Рекомендуется для чтения входного файла с грамматикой сгенерировать разборщик с помощью ANTLR или Bison.
- Необходимо набрать в сумме хотя бы 35 баллов.

### Обязательное требование: должен быть лексический анализатор, не должно быть ограничения, что токен это один символ.

Необходимо из каждого пункта выполнить хотя бы 1 вариант.

Выбор класса грамматик
- **(10 баллов) LL(1)-грамматики, нисходящий разбор**
- (15 баллов) SLR-грамматики, восходящий разбор
- (20 баллов) LALR-грамматики, восходящий разбор

Работа с атрибутами
- **(10 баллов) поддержка синтезируемых атрибутов**
- **(10 баллов) поддержка наследуемых атрибутов**

Тестирование получившегося генератора
- **(обязательно) сгенерировать с помощью вашего генератора калькулятор**
- **(5 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание второй лабораторной**
- (10 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание третьей лабораторной
